# ИНСТРУКЦИЯ ПО РАБОТЕ С ФУНКЦИОНАЛОМ РАЗРАБОТАННОЙ КОНФИГУРАЦИИ / АбоимовДВ

Все объекты метаданных, созданные в рамках реализации описанного функционала, добавлены в служебную подсистему: ВКМ_ДобавленныеОбъекты.

Помимо вышесказанного,все необходимые для работы пользователей объекты конфигурации, такие как справочники, документы, константы, отчеты и т.д., распределены между подсистемами (разделами), доступными пользователю для работы в рамках предоставленных прав доступа и включены в пользовательский интерфейс.

При начале работы с новой конфигурацией, необходима настройка прав доступа пользователей в сответствии с их служебными обязанностями:
          
          специалист - профиль "Специалист"
          менеджер - профиль "Менеджер"
          бухгалтер ит фирмы - профидь "Бухгалтер ИТ Фирмы"
          кадровик - расчетчик - профиль - "Кадровик расчетчик"

          

Необходимо добавить новый вид договоров – абоненское обслуживание. В создаваемых договорах такого вида пользователь  вносит дату начала действия договора, дату окончания действия договора, сумму ежемесячной абоненсткой платы и стоимость часа работы специалиста.

Создать группу и бота в Телеграм. Они нужны для отправки уведомлений специалистам при создании нового документа Обслуживание клиента, а также при изменении даты и имени специалиста.

Необходимо заполнить константы значениями:

         константа "Номенклатура работы специалиста" - СправочникСсылка.Номенклатура
         константа "Номенклатура абонентская плата" -  СправочникСсылка.Номенклатура
         константа "Токен управления Телеграм ботом" - идентификатор бота
         константа "Идентификатор группы для оповещения" - идентификатор группы в Телеграм

В регистр сведений "Условия оплаты сотрудников" необходимо внести информацию о сотрудниках. В форме новой записи заполняем дату начала действия , так как регистр периодический, имя, значение оклада и для менеджеров и специалистов значение процента от работ.

Специалист создает документ "Обслуживание клиента", в шапке указывает договор, дату проведения работ, а также время начала и окончания. В табличной части заполняет количество фактически потраченных часов на каждый вид работы, количество часов к оплате клиенту за каждый вид работы и прикрепляет к документу скан/фото листа учёта рабочего времени. При проведении документа нужно учесть такие особенности как: 
         
         дата документа должна принадлежать периоду действия договора
         договор должен быть с видом "Абонентское обслуживание"
         для специалиста, указанного в шапке документа, в регистре сведений "Условия оплаты сотрудников" должен быть установлен процент от работ.

Для внесения информации о суммах задолженности клиента, то есть проведении документа "Обслуживание клиента" по регистру накопления необходимо воспользоваться обработкой "Проведение по регистру накопления". В форме обработки выбирается нужный период и выполняется команда "Провести документы обчлуживания клиента".

Если в документе Реализации товаров и услуг выбран договор с видом абонентская плата, то табличная часть документа автоматически заполняется по кнопке "Заполнить"суммой ежемесячной абонентской платы и суммой за выполненные в течения месяца работы по данным документов Обслуживание клиентов. Из документа  можно вывести на печать акт об оказанных услугах.

Также в конфигурации есть возможность массового создания документов реализации. Эта обработка доступна для пользователей с правами "Бухгалтер ИТ Фирмы". В форме обработки выбирается нужный период и выполняется команда "Запонить ТЧ и создать реализации. По завершении выполнения обработки, ее табличная часть заполнится всеми созданными документами. 

Заработная плата сотрудников рассчитывается пользователем с правами "Кадровик - расчетчик". Перед расчетом зарплаты необходимо заполнить регистр сведений "Графики работ", воспользовавшись для этого обработкой "Заполнение графика".

При начислении зарплаты за месяц кадровик - расчетчик создает документ "Начисление зарплаты". В табличной части "Начисления" документа, для каждого сотрудника выбирается вид расчета - "Оклад", плюс для каждого менеджера и специалиста дополнительно еще и вид расчета - "Процент за вып работы". Также нужно указать по какому графику будет произведен расчет. В табличной части "Удержания" каждому сотруднику выбирается вид расчета - НДФЛ. При проведении документа заполняются расчетами соответствующие регистры расчета, НДФЛ также рассчитывается автоматически.

При начислении разовых премий кадровик - расчетчик создает документ "Начисление фиксированных премий". В табличной части документа заполняется сотрудник и сумма его премии за период. При проведении заполняются необходимые регистры расчета. НДФЛ также рассчитывается автоматически.

Выплата зарплаты сотрудникам фиксируется в конфигурации документом "Выплата зарплаты". При создании нового документа, по кнопке "Заполнить", его табличная часть автоматически заполняется всеми сотрудниками и начисленными по ним суммами зарплаты на дату документа. При проведении документа суммы фиксируются как выплаченные сотрудникам.

Если сотрудник уходит в отпуск, то в документе "Начисления зарплаты" выбирается вид расчета "Отпуск". Отпускные расчитываются в соответствии с количеством дней отпуска. Для визуального контроля нахождения сотрудников в отпусках, чтобы не было одновременного отсутствия сотрудников предприятия, ведется график отпусков. Это документ, в котором создающий его заполняет сотрудников по списку, дату начала и дату окончания отпуска. При повторном открытии документа, в цвет "Аквамарин" окрашивается та строка, по которой у сотрудника количество дней отпуска превышает 28. В документе есть кнопка "Показать график отпусков", при нажатии на которую, откроется форма с отображением диаграммы Ганта отпусков сотрудников по списку текущего документа. Это и есть визуальный контроль.

Для анализа финансово - хозяйственного результата деятельности предприятия, в конфигурацию добавлено 4 отчета:

          Отчет "Выработка специалистов" -  отчёт  показывает, сколько часов за выбранный период отработал выбранный специалист и какая сумма ему за этот период начислена в виде процента от выплат клиента. Отчет доступен для просмотра пользователям с правами специалиста, кадровика - расчетчика и администратора. 

          Отчет "Анализ выставленных актов" - отчёт  включает информацию о клиентах, договорах и суммах, которые должны быть выставлены клиентам на основе данных из документов "Обслуживание клиента". Также в отчете фигурирует  фактическая сумма по номенклатуре из константы НоменклатураРаботыСпециалиста, которая была выставлена в текущем месяце. Отчет доступен для просмотра пользователям с правами  бухгалтера и администратора. 

          Отчет "Расчёты с сотрудниками" -  в отчёте  представлена информация о том, какие суммы начислены и выплачены каждому сотруднику за указанный период. Также в отчете показана задолженность на начало и на конец этого периода. Отчет доступен пользователям с правами администратора и кадровика - расчетчика. 

          Отчет "Расход запланированных отпусков" -  отчёт  показывает сколько дней отпуска у сотрудника в выбранный период по плану и сколько дней он фактически был в отпуске. Отчет доступен пользователям с правами администратора и кадровика - расчетчика.     







         


          





             

